save komutu
load komutu
skaler işlemler
karekök a^(0.5)
kupkok a^(1/3)
sqrt(x) x in karekökü
; kullanılınca işlem gözükmez
karmaşık sayılar a=complex(reel,imajiner)
karmaşık sayılarda d' eşleniğidir
log10 tabanında 
%pi böyle tanımlanır
%e e=2.71
cos(radyan) !
asin acos
cosd(..) derece
exp(1) e üzeri
round(x) üste yuvarlar
floor(x) aşağıya yuvarlar
ceil(x) yukarı yuvarlar
abs(x) mutlak değer
matris işlemleri
elementer toplma ve çıkarma a=[..] a+3 a  nın bütün elemanlarını toplar
3./a ile bölünmeli nokkyta ile ama solda a olursa gerek olmaz
matrisin tersine bak inv(a) kare matris
matris ve tersinin çarpımı birim matris
matris çarpımı
sum(x) matrisin elemanlarının toplamı
size(x)
mean(x) matrisin elemanlarının ortalamasını alır
prod(x) matrisin içindeki elemanları çarpımı
exp(b) b matrisinin elemanlarının e ile üssü
b matrisinin elemnalarının karesi b.^2
1 lerde oluşan matris için ones(satır,sütun)
0 larda...... zerros(satır,sütun)
eye(2,2) 2x2 birim matris
rand(satır,sütun) 0-1 arası rastgele sayı üreten matris
round(rand(3,4)*10) tamsayı random
g=0:1:10 g=0 dan 1 er arttırarak 10 kadar matris oluşturur
t=0:0.01:1 zaman için kull
aci=-30:5:30

